---
id: C064
type: carta com envelope
from: Alma Cunha de Miranda
from.address: R. Conde Baependi, 4, aptº 52 – Rio de Janeiro, Brasil
to: ETL
to.address: Rua Egas Moniz 6 - 14, 1º, Porto, Portugal
date: 1956/09
desc: Bilhete postal de Natal 
transc: Fabíola
---

[env. r.] 

Ilustre compositor e pianista virtuoso /
Prof. / Eurico Thomaz de Lima /
Rua Egas Moniz 6 / 14 (1º) /
Urgente	Pôrto / Portugal <(31-7-1961)↓> 
		
[env. v.] 

Remetente: Alma Cunha de Miranda /
Enderêço: rua Conde Baependi 4 aptº 52. /
Rio de Janeiro / Estado da Guanabara

[1]

	Eurico Thomaz de Lima, querido, saudoso e / inolvidável amigo,
	
Aqui estou em rabiscos! Rápidos e a jato! / Porque não vale a pena dizer das minhas penas... / Dêsde que mamãe adorada foi operada em Outubro / tem sido uma lida tremenda! Mesquita foi operado / de urgência no dia 23 de Junho e ainda está com a sonda / na bexiga, embora tenha tirado a do nariz para o estômago / por causa da úlcera no duodeno – dietas, injeções; mamãe  / a equilibrar uma alta de glicose – e esta sua amiga / e intérprete d[e]  coração a traduzir, a cantar, a lavar / roupa, varrer casa, fazer compras, a escrever para / jornais, e a enfrentar a falta de pagamento da Radio / onde nós dois gravamos – já há sete mêses de atrazo! 

Não direi mais para não magoar o meu / sensível artista amigo. Isto foi só para explicár o / motivo da falta de notíciás, seguidas de um pé luxado.

Desejaria também que o meu querido Eurico / enviasse, se possível, algumas de suas composições / pianísticas de brilho para que eu as pudesse / entregar ao premiado, medalha de ouro, bôlsa à Áustria: / (Viena), filho (26 anos) de Heloiza Cordovil brilhante / pianista brasileira que esteve na Europa com suas irmãs / brilhantes pianistas = “Irmãs Figueiredo” conhecidas pelo / seu curso esplêndido e agora funcionária da Nova / Escola de Música da Prefeitura (ex-curso das mesmas)... / Humberto Cordovil é de uma execução brilhante, / agilidade incrível, técnica surpreendente, delicadeza / na interpretação sentimental – conseguiu entrar / na inscrição do curso em Viena pela sua execução / embora tivesse chegado atrazado e foi colocado no / penúltimo ano logo de entrada! É de físico elegante / [1v em branco] [2]  e viril e faz lembrar um tanto o caro Eurico. / Também usa óculos. Ficou radiante óntem quando / perguntei se gostaria de ter as músicas do meu / Eurico amigo. Infelizmente as que eu tinha já / dei para uma exímia pianista  que foi para a / Argentina. Quero ouvir Eurico por todos os lados! / Um pouquinho de sua alma a vibrar pelo mundo / afóra! Subindo aos céus em ondas sonóras de / êxtase, de amor, de vigor, de alegria e ternura. 

A Heloísa Cordovil, sua genitora, recebeu as Cintilas / em sua casa óntem – (grupo de artistas da poesia, da / música, do canto, da pintura, etc.) Humberto está / aqui de férias por um mês e volta para Viena em fins / de Agôsto, principios de Outubro – vai num jato direto / a Paris. Depois de Junho do ano vindouro tem / compromisso de ir à Lisbôa dar uma série de concêrtos / por aï por intermédio da Diretora do Conservatório do / Pôrto. Desejaria imensamente que êle tocasse o / nosso Eurico Thomaz  de Lima. Quando êle aï fôr,  / irá procurá-lo. Falei com o Embaixador de / Portugal no Mexico (Dr. Mario Duarte) que o aprecia / bastante e também com Dr. Silveira (médico brasileiro) / que aï se educou e se formou  e que agora está aqui. 

Mamãe vai indo – e envia grande abraço / para o saudoso Eurico.

Não tenho visto Olga – não mais me / procurou – não sei porque. O marido dela porém me / dá notícias sempre – andou reumática e tratando dos dentes.

Oh, Eurico, você quer o meu abraço? / Então fica bonitinho que o ano que vem o Humberto / o levará. Cumprimentos à sua espôsa extensivos ao filho / pelo seu netinho. Para você um xi – do coração de Alma./ 31/VII/961	   

P.S. Envie logo essas jóias do português mais artista e músico / de Portugal. Soube agora que Humberto viaja no dia 2 de Outubro para / Viena / Outro xi –

Alma. 
[2v em branco]


