---
id: C016
type: carta com anexo de carta enviada
from:  Ernâni Rosas
from.address: R. Monte Catin, 358, Porto
to: ETL
to.address: Avenida Arriaga, 77, Funchal, Madeira
date: 1966-10-03
annex: cópia de carta enviada ao Ateneu Comercial do Porto
annex.date: 1966-10-03
desc: carta de Ernâni Rosas para ETL sobre carta enviada após conversa com o Diretor do Ateneu, Firmino de Sousa
transc: Fabíola Piovesan
---

[env. r.]
Exmo. Snr. / Eurico Thomaz de Lima
Digmo. Director Artístico / da Academia de Música e Belas Artes / da Madeira
Av. Arriaga, 77 Funchal / Madeira

<3-10-1966←> 

[env. v.]
Ernâni Rosas
R. Monte Cativo, 358 / Porto

[1] 

	Amigo Eurico Thomaz / de Lima

Como prometi, aqui / estou a responder-lhe.

O Dr. Alberto Uva continua / ausente, na Alemanha, / creio, em representação do / Ateneu Comercial. O tempo / urge, pois o programa cultural / do Ateneu vai-se preenchendo / e as datas vão ficando tomadas.

Conversei com o Director do / Ateneu, snr. Firmino de Sousa, / que muito gentilmente me recebeu / e a quem pus o seu desejo. / Ficou assente, para marcar / posição, que pode ser definida / mesmo na ausência do Dr. Alberto / Uva, que eu escrevesse ao [1v] Ateneu. Foi o que fiz. Envio-lhe / cópia da carta que hoje / mesmo depus nas mãos / do Snr. Firmino de Sousa, / no Ateneu. Na reunião de / Direcção desta semana, o / caso deve ficar decidido / – e – espero, a seu contento.

Como o meu querido / Amigo vê, não me esqueci do / seu caso. Se houve demora, / ela justificou-se por eu esperar / o Pe. da Direcção do Ateneu, julgando / pela informação que / me prestara o Dr. Melo / Pestana ser esse o caminho / a seguir. Mas a conversa / com o Snr.  Firmino de Sousa / modificou a coisa – e mt! [2] bem.

Entre parêntesis: o / Snr. Firmino de Sousa foi seu / aluno (diz ele mal dotado / aluno...) e tem por si / grande admir[a]ção. Um / parceiro do Snr. Firmino de / Sousa foi também seu aluno. / Como vê – os seus amigos / ainda não se contam fàcilmente.

Sua esposa, bem? Estimo / que sim. 

Espero que o meu Amigo / receba notícias directas do Ateneu, / como sugiro – e que me diga / alguma coisa.

Creia na mt. amizade / de / Ernâni Rosas

P.S.
minha filha aparece / e md. suas notícias. / Está, neste momento, em / exame, o último do ano. vamos a ver se a coisa / corre bem!

P.S.2 Na conversa havida com o Snr. Firmino / de Sousa, na Agenda Cultural do Ateneu / reservou-se a data 4 ou 5 de janeiro para o / seu concerto, em princípio...  

[2]

<Cópia↑> 

	Porto, 3 de Outubro de 1966

	Exma. Direcção do / Ateneu Comercial do Porto / Porto

Exmos. Senhores:

Tomo a liberdade de expor a V. Exas. o seguinte:

Amigo pessoal do pianista e compositor Eurico Thomaz / de Lima, agora a dirigir o curso de piano da Academia de Música e Belas Artes / da Madeira, recebi do ilustre artista uma carta em que manifesta o desejo / de, nas próximas férias do Natal (que passará no Porto), dar um concerto / na vossa acolhedora Casa, centro irradiante de cultura, de que a cidade do / Porto bem se pode orgulhar.

Propõe-se o insigne pianista apresentar obras originais, / compostas durante a sua estadia na Madeira, e inspiradas pela edénica ilha. / Refere, na aludida carta, que já havia dado um concerto no Ateneu, pelo qual / lhe ofereceram, então, o “cachet” simbólico de mil escudos. Espera que V. / Exas. o recebam agora, como verdadeiros Mecenas que são, nas mesmas / condições.

Desnecessário será enaltecer o que pela cultura do espírito / tem feito o Ateneu, através da acção notabilíssima de inteligentes e dedicadas / direcções. Fico certo, pois, de que a proposta do meu querido Amigo / Eurico Thomaz de Lima, encontrará na distinta casa de V. Exas. eco favorável, / a bem da cultura musical, e a bem até da justiça, pois já é tempo de o / Porto corrigir uma certa atitude de ostracismo a que votou o talento musical / do grande pianista, que ao Porto dedicou o melhor da sua vida e do seu génio.

Aproveito o ensejo para agradecer, penhorado, a maneira / cativante como o Senhor Firmino  de Sousa me recebeu, no ambiente acolhedor / do Ateneu, numa rápida troca de impressões sôbre a pretensão de Thomaz / de Lima, de que resultou a presente carta.

Creiam-me com a mais elevada consideração e admiração.

De V. Exas.
Muito atenciosamente,
Ernâni Rosas
(Herna

P.S : - No caso de V. Exas., e muito / bem, resolverem tratar directamente / este assunto, incluso a direcção do / pianista Thomaz de Lima:

	Eurico Thomaz de Lima
	Director-Artístico da “Academia 
	de Música e Belas Artes da Madeira”
	Avenida Arriaga, 77
	Funchal – Madeira

[2v. em branco]


