---
id: C066
from: Alma Cunha de Miranda 
from.adress: Rua do Russel, 258, Glória - Rio de Janeiro 
date: 1952/02/03
type: Carta
to: Eurico Tomás de Lima
to.adress: Rua Egas Moniz,6 (1º andar) - Porto
descrip: Discorre sobre a composição Balada dos Olhos Verdes e questões de trabalho
transc: Mariana Pereira
---

[1]

1915  / 1 / 16
[env. r.]

Exmº. Sr./ Ilustre Compositor / Eurico Thomaz de Lima / Rua Egas Moniz 6/ (1º andar) Porto

Portugal/ 3-2-1952 

[1v]

[env. v.]

Remt: Alma Cunha de Miranda/ Rua do Russel, 258 / Rio

[2]

[Canto Superior direito]

Minha modesta residência às suas ordens: / Rua do Russel 258 / (4º andar aptº 11) / Rio de Janeiro / Brasil

Exmº. Sr.

Ilustre Compositor

Eurico Thomaz de Lima,

Tenho diante de meus olhos verdes a / sua estranha e arrebatadora Balada dos Olhos / Verdes de Amélia Pilar que tão gentilmente me / enviou por intermedio da minha mui cara amiga, / a inspirada compositora patrícia Olga Pedrásio.

Fico-lhe muito grata pela homenagem / prestada na sua dedicatória e ao mesmo tempo / curiosa a perguntar se o distinto compositor, já / por mim tão cantado, sabia que eu tenho olhos verdes... / Será que numa ligeira apresentação no mêio de uma multidão nos bastidores permiteó que lhes vislumbrasse a côr?

Estudarei com imenso prazer sua linda dificil / Balada para cantá-la com o mesmo enlevo com que canto / e me identifico com as 'Velas do altar'; da 'Triste Cantiga de Amôr'; / e no acalanto com versos de Augusto Gil / quando sinto amargor no fazer dormir ao 'seu menino'/ porque minhalma desejaria que todos os meninos fôssem / ricos de fortuna e milionários de sentimentos altruisticos / para que no mundo não houvesse necessitados...

[2v em branco] 

[3]

Actualmente sou cantora na Radio Nacional nas 'Paginas Líricas' / sob a regência do
Maestro Alberto Lazzoli, onde cantarei sua berceuse.

Com ésta, envio um recorte do vespertino 'A Noite'/ que anuncía meu recital na Radio Ministerio / de Educação e onde figura o nome de alguns compositores. / Envio êsse recorte para que o ilustre Eurico Thomaz de Lima / constate a veracidade de ter tomado parte / no meu programa de Radio (sem levar em conta / o que um leigo redator escreveu dando-o como compositor / 'nacional' e com o nome pela metade. Afinal, sômos nós / os brasileiros ou não irmãos dos portugueses?!...) e não / figurou no meu programa de concerto no Theatro / Municipal por ter sido cantado em bis sendo / seu nome anunciado no palco.

Envio tambem minha fotografia como / lembrança da minha estréia na Opera no papel de 'Rosina'do 'Barbeiro de Sevilha' de Rossini.

Seria possivel importuná-lo afim de que / me enviasse alguns dados a seu respeito para que / eu possa completar meu arquivo de autôres das músicas / que canto? Se é casado, se tem filhos, onde / nasceu, dia e data de nascimento, qual a primeira / composição, qual o estilo de música de predilição, [3v. em branco] [4] onde desempenha suas funções artísticas e o / cargo que ocupa em Portugal.

(se seus filhos não passassem de 14 anos / teria imenso prazer em enviar meus livros de / contos infantis e novela para meninos 'O Jornaleiro Vencedor' / ambos aprovados pela Secretaria do Livro / comissão instituída pelo Ministério da Educação e Cultura.)

Dentro em breve terei imenso prazer em / enviar meu livro de versos 'Transcrições' de Alma.

Ainda ontem Olga pediu para que eu / lhe dissesse que que ela aguarda resposta ás / suas últimas cartas.

Uma querida amiga minha ahí interessou-se / perto de Dna Elisa Pedrosa para ver se
consiguia que / eu fôsse ate ahí dar alguns concertos. Por/ enquanto não recebi nenhuma resposta a respeito./ Se me fôr favoravel terei o prazer de tornar a / vê-lo e cantar suas lindas músicas para que me / diga pessoalmente se as interpreto ao gôsto do / simpatico
autôr.

Mais uma vez, meus sinceros agradecimentos / e os votos de saude e felicidade para e seus caros / de Alma Cunha de Miranda.

Rio. 3 - II - 952.

[4v. em branco]

