---
id: C006
from: Godofredo Sequeira
from.adress: Rua da Boavista, 339, 1º Esq / Porto
date: 2-11-1965
type: Carta
to: ETL 
to.adress: Academia de Música e de Belas Artes / Funchal / Madeira
desc: Congratula-se Eurico Tomaz de Lima pelo cargo de direção da Academia de Música e Belas Artes da Madeira.
transc: Ana Marcella
---
	G. Sequeira / Rua dea Boavista, 339 / 
	2º Esq. / Porto

Preclaro Amigo Tomaz de Lima

Congratulo-me imenso com a recepção / auspiciosa, 
que lhe dispensaram, na / posse da suprema direcção 
artística, / na Academia de Música e de Belas / 
Artes dea Madeira.  Assim, alia-se / a competência 
do artista à responsabilidade / do lugar.

O Armando Teixeira declarou, / no Domingo 
pretérito, que o Tomaz de / Lima é um grande músico 
e que o / seu professor Hernaní Torres tinha / 
a mesma convicção. Com o desempenho / [1v] de 
lugar tam honroso terás estímulo / para melhor 
se elevar no campo da / música na posição de 
compositor, / de pianista concertista e de pedagogo. / 

É costume afirmar-se que santos ao pé dea porta 
não fazem milagres.
Contudo, o Tomaz de Lima gosa dum / 
prestígio irrefutável, na cidade do / 
Porto, sendo de lamentar que os / responsáveis, 
musicalmente mesquinhos, / não o tivessem 
convidado / para o lugar de professor ou de 
director, /[2] dos conservatórios de Lisboa ou 
do Porto, / somente, porque o seu  valor musical /
lhes podia fazer sombra ou por-lhes / à mostra a 
careca.

A notícia dada pelo jornal do Funchal / é bem evidente para provar que / a sua
nomeação para o cargo de Directorção / foi acatada com a adesão expontânea / e conforme o
seu elevado / valor musical.

Com a saudade das suas lições / e dos duetos não perdi o sentimento estimulo / do
estudo do piano, não esquecendo [2v] a sua meticulosa digitaçãoões.
Comprei um piano Bechstein!!. num leilão. Fiquei encravado, / mas o meu irmão
emprestou-me / 7.000$00, esperando vender o / Bord para cobrir a despesa.

No liceu o ensino decorre com mais / entusiasmo e aproveitamento.

Nos comentários que fiz aos alunos, quanto à música, afirmei que os / indivíduos
musicalmente alérgicos / se identificavam com um prisma / baço, em que as leis da refracção
/ não se verificam, no campo da óptica.
Para terminar, / agradeço, / mui penhoradoper havido / as suas amavéis / notícias e
faço / sinceros votos / pelo seu clamoroso / triunmfo, / com as melhores / bençãos de Deus. /
Cumprimentos / da minha mãe / e sobrinhos# e / de mim um / afectuoso abraço 6

G. Sequeira 
