---
id: C005
type: carta
to: Eurico Thomaz de Lima 
to.address: Avenida Arriaga, 77 - FUNCHAL - MADEIRA
from: Miguel Jacobetty Rosa
from.address: R. Jorge Ferreira de Vasconcelos Nº 1-3º D.to Lisboa - 5
date: 30-10-1965 
desc: Miguel Jacobetty Rosa congratula Eurico pelo seu novo cargo na Academia de Música e Belas Artes da Madeira.
transc: Jóni Martins

files: 
  - C005.1.envelope.jpg 
  - C005.1v.envelope.jpg 
  - C005.2.jpg
  - C005.2v.jpg
  - C005.3.jpg
  - C005.3v.jpg
---
    Ex.mo Senhor / Prof. Eurico Thomaz de Lima
    Dig.mo Director Artistico de Secção / de Musica da A.M.B.A.M / Avenida Arriaga, 77 / FUNCHAL – MADEIRA
    30-10-65 
    Remete: Miguel Jacobetty Rosa
    R. Jorge Ferreira de Vasconcelos / Nº 1-3º D.to / Lisboa – 5
    
Lisboa, 30 de Out.o 965

Meu caro Eurico:

É-me muito grato saber / que foste nomeado pa o cargo / de Director dessa Academia, conforme / me comunicas, e felicito-te / por isso, visto que certamente te agrada / a situação e farás, seguramente, / um bom lugar.

É natural que venhas a sentir / uma certa nostalgia, mais tarde / ou mais cêdo; conheço a Madeira / e sei que êsse mal ataca quasi / sempre as pessoas que para aí / se deslocam, apezar da beleza da / Ilha e dos seus muitos atrativos. / Mas não desanimes porque isso / não está tão longe do continente que não se possa atenuar / a molestia com uma / saltada aqui ou uma / visita aí da familia. / Estudei para aí alguns projéctos arquiteturais, / alguns já realizados, / e estou ainda elaborando uns projectos / para o Turismo e para a Camara, / embora de pouca monta. 

Gostei sempre de ir ao Funchal – e / fiz pelo menos duas dezenas de viagens / – mas actualmente não tenho / essa oportunidade, a despeito dos / trabalhos a que me refiro acima. / – São contos largos! 

Meu caro: renovo os meus vòtos / de felicidades no teu cargo e desejo-te / boa saúde e prosperidades. Um abraço / do amigo certo			

Miguel






