---
id: C007
from: Ernani Rosas
from.adress: R. Monte Cativo, 358 – Porto, Portugal
date: 1965-11-20
type: Carta
to: Eurico Thomas de Lima 
to.adress: Avenida Arriaga, 77 - Funchal, Madeira 
desc: Ernâni Rosas congratula Eurico Tomás de Lima pelo seu cargo como professor na Academia de Música e Belas-Artes da Madeira.
transc: Luís Gonçalves
---
[env. r.]
Exmo Snr. / Eurico / Thomaz de Lima 
Dgmo. Director Artístico da /  “ACADEMIA DE Música e Belas-ARTES da MADEIRA” 
Avenida ARRiaga 77 - FunchAL / MADEIRA 


20-11-1965 

[env. v.]
Ernani Rosas 

R. Monte Cativo / 358 – Porto / Portugal

[2]

	Porto, 20 de / Novº de 1965                                Thomas de Lima / Distintíssimo pianista 

	Meu Exmo. Amigo:

Muito e muito agradeço a / sua carta – pedindo desculpa por só / agora vir dar-lhe resposta: o início do ano / escolar, o lançamento do meu último livro, / a celebração do 50º ano do Laboratório Siclo, / além de outros afazeres, justificam, em / parte, a minha resposta tardia… Mas o / meu Exmo. Amigo sabe que não há de / minha parte a mais leve falta de consideração / por si – e sabe que se esta / carta só agora é escrita, no meu coração, / em espírito, há muito lhe foi endereçada! 

Folguei muito saber que se / está a dar aí maravilhosamente – e / felicito daqui os madeirenses que vão / ter a honra de ser seus alunos, pois / têm por mestre um verdadeiro mestre: / na competência, na qualidade  artística, / na generosidade com que se entrega ao [2v] ensino. Perderam os portuenses – é sempre / difícil ter a perspectiva de uma montanha / quando se está muito próximo dela! – mas / lucraram os madeirenses… É possível que / agora, de longe, os tripeiros sintam a / extensão da sua perda. A vida é uma / eterna incompreensão!
 
Encontrou aí boa hospedagem? Quando / pensa dar aí um concerto seu, para / que os madeirenses vejam com os ouvidos / e com os olhos que o que de si disseram / alguns é um pálido reflexo da magnífica / capacidade artística que é a sua? 

Escreva-me – não se esqueça! – pois / terei muito prazer em acompanhar, / embora de longe, os seus triunfos artísticos, / que são as únicas vitórias que dão validade / à fútil passagem do Homem por este minúsculo grão…

Seu, do coração,            							Ernâni Rosas 

Minha mulher e a Maria / Eduarda recomendam-se muito.
