---
id: C020
type: carta
from: Godofredo Sequeira
from.adressi: Rua da Boavista, 339, 2ยบ Esq., Porto, Portugal
to: ETL
to.adress: Avenida Arriaga, 77, Funchal, Madeira
date: 2-3-1967
desc: Carta de um amigo
transc: Filipe Leite
---

[env. r.]
Ex.mo Senhor / Prof. Eurico Thomaz de Lima
Deg.mo Director da Academia / de Música e Belas-Artes da Madeira
Avenida Arriaga, 77 / 
Funchal
Madeira
2-3-1967 

[env. v.]
De: Godofredo Sequeira
Rua da Boavista-, 339 / 
2º Esq. /
Porto /
Portugal

[1] 
Porto, 2 de Março de 1967
Caro Amigo Thomaz de Lima:
Em primeiro lugar, estimo que se encontre / de óptima e feliz saúde.
Peço que me perdoe a minha morosidade / na resposta às suas honrosas / notícias, nas quais apresenta o justificável / motivo da sua não comparência / ao combinado encontro, no / Café Magestic.
Fiquei deveras profundamente / emocionado com o seu magistral / recital, no Ateneu Comercial, não / só quanto à execução e interpretação / mas, em especial, quanto ào seu

[1v] 
labor-, na arte de transpor para o / pentagrama as suas creações musicais. / Alguém afirmou que / a sua arte é sumamente agradável / e compreensível.
	Enfim, os cães ladram mas / a caravana passa…
	Meu bom amigo, aceite por escrito / os meus sinceros parabéns.
	Apresentei um coro de vozes / brancas do Liceu Herculano, / nas igrejas dos Redentoristas / e do Bonfim, na Comunhão 
	
[2] 
Pascal, que impressionou bem / os alunos, professores e ainda / mais o vice-reitor e o próprio / reitor, que para mim e componentes / do coro constitui um / bom estímulo.
	Aguardo que venha passar as / férias da Pascoa ao Porto para sentir / com prazer a sua presença e / ouvir as suas impressões.
	Com um efusivo abraço e o desejo / das mais ridentes venturas / para si e para a sua Ex.ma [2v] Família do amigo ao dispor
Godofre[do] Rios Sequeira

P.S. A minha mãe agradece / e retribui os seus cumprimentos / assim como os meus sobrinhos
