---
id: c017
from: Ernâni Rosas
from.adress: Rua Monte Cativo, 358 / Porto
date: 15/11/1956
type: carta
to: ETL
to.adress: Av. Dr. Arriaga, 77 / Funchal / Madeira 
desc: Mariana Pereira
---

[1]

 Meu Exmo. Amigo:

Deve estar admirado do meu silêncio.

O facto é que não tenho descurado / das minhas funções de "agente artístico" / de Thomaz de Lima... Simplesmente, / o meu Exmo. Amigo sabe o que é / "negociar" com agrupamentos aburguesados, / género Ateneu ... Diligência para a / esquerda, diligência para a direita, / reunião para  cima, reunião para / baixo, e o tempo vai passando / célere e não se chega a qualquer / conclusão...

Já houve uma reunião. A coisa / foi vista género "puding" instantâneo / pelo presidente, pretenso intelectual, / etc. Nem sim, nem sopas.  Insisti, / meti outros elementos de permeio, / da parte do Dr. Melo Pestana, ex-director, / com uma visão muito / mais larga... Haverá nova reunião / esta semana e espero que triunfemos, / depois de ter conversado dois directores, / além do Firmino de Sousa, inteiramente [1v] do seu lado!

Cheguei a pôr a coisa nestes termos; / se era a falta de verbas que impedia / uma decisão, eu responsabilizava-me / por ela.

O Dr. Melo Pestana achou ridículo / que uma agremiação como o Ateneu / se sentisse embaraçada com um / cachet de mil escudos — e não / admitiu a minha sugestão, pretendendo / que o Ateneu o receba condignamente, / arcando com a insignificância desse / cachet...

Admiram-no, querem-no ouvir, / mas invocam orçamentos já / contabilizados, verbas já consignadas, / tretas e quejandas merdices...

Espero que triunfemos, de / uma maneira ou de outra.

Espero ainda esta semana voltar / a escrever-lhe dando-lhe como definitiva / a coisa.

Seu fervoroso admirador,

Ernâni Rosas
