---
id: C079
type: Carta
from: Lourenço Varella Cid
from.adress: Lisboa, Rua do Salitre, 78 – Tel. 45781
to: ETL
to.adress: Madeira - Funchal, Av. Arriaga, 77
date: 1967-02-20
desc: Pedido de ajuda
transc: Luisa Serra

---

[env. r]

>> Exmo. Sr

>> Prof. **Eurico Thomaz de Lima**

>> Dign.mo Director da / **Academia de Musica da Madeira**

>> *Funchal*

>> *Ilha da Madeira*

[env. v.]

>> **L. Varella Cid**

>> Rua do Salitre, 78 – Tel. 45781

>> *Lisboa* 

<2-3-1967> 

[1.1]

Prof. **Lourenço Varella Cid**
Rua do Salitre, 78 – *Lisboa* (2)

*Funchal*, 20 de Fevereiro de 1967

    Caro Mestre **Lourenço Varella Cid**

Acuso a receção da sua prezada carta de / 26 de Janeiro, e agradeço-lhe sensibilizado, / 
as belas e amigas palávras de estímulo que me / dedica, como a encorajar-me a prosseguir, / 
com entusiasmo e devotamento, as minhas / funções, docente e directiva na **Academia de Música / da Madeira**.
Todavia… Venho hoje, animado / pelas provas de estima com que me tem honrado e / 
distinguido desde há muito, apelar para o prestígio / artístico e social do seu nome ilustre, e / 
rogar-lhe, o auxílio e patrocínio, para a solução / dum assunto que me parece encrencado, desculpe-me / 
a expressão plebeia.

[1.1v]

O meu caro Mestre, conhece pessoalmente / o senhor **Inspector Superior do Ensino Particular / do Ministério da Educação Nacional**?

Eu não o conheço pessoalmente, nem sei qual / o seu nome, porque nos oficios que me têm sido / endereçados, a sua assinatura é indecifrável, / autentico gatafunho…

Por indicação da **Comissão Administrativa da / Academia de Música e Belas Artes da Madeira**, / em Setembro de 1966, oficiei ao senhor **Inspector / Superior do Ensino Particular**, requerendo para que / 
Sua Excelencia o **Senhor Ministro da Educação / Nacional**, me concedêsse o diploma de director / de estabelecimento particular de ensino artítico. 

Depois de muitos aborrecimentos e de vultosas / despezas monetárias, enviei ao senhor **Inspector / Superior**, toda a documentação exigida para / a concessão do diploma, a saber-se:

[1.2]

(2)

1º - Declaração anti-comunista

2º - Certidão de idade

3º - Certificado do registo criminal

4º - Atestado médico

5º - Pública forma do Diploma do Curso Superior de Piano / do **Conservatório Nacional de Música**

6º - Atestado do Regedor efetivo da Freguesia de *São Pedro* / Concelho do *Funchal*, em que atesta que **Eurico Santos / Thomaz de Lima** também é conhecido pelo nome de / **Eurico Thomaz de Lima**.

7º - 2 fotografias (modelo passe)

8º - 1 selo fiscal de Esc. 400$00 

Assim que concluí o meu curso do **Conservatório / Nacional**, em 1929, tratei logo  de possuir o / diploma de professor particular de piano, para / poder leccionar. Alem deste, possuo a Carteira / Profissional do **Sindicato Nacional dos Músicos**, / do qual sou sócio efectivo e o Bilhete de Identidade, / supondo que para o cargo de director da **Academia / de Música da Madeira**, que acumulo com o de / professor de piano, não precisaria de exibir o / tal diploma de director de estabelecimento particular / de ensino artístico.

[1.2v]

Fui professor e director-artístico da / \«**Academia Mozart**», do *Porto*, desde 1932 até / 1934, ano da sua extinção, e nunca me / foi exigido o diploma de director, mas sómente, / o de professor particular, devidamente averbado, / na **Inspecção do Ensino Particular**.

Cumprindo presentemente, a indicação da **Comissão / Administrativa da Academia de Música e de Belas Artes / da Madeira**, como já disse, enviei toda a / documentação exigida, apenas aguardando, / que Sua Excelência o Senhor **Ministro da Educação / Nacional**, em seu despacho, me concêda o diploma / de diretor. Todavia… recebi ante-ontem mais outro / oficio do senhor **Inspector Superior**, com a seguinte / indicação que transcrevo: «A fim de esta Inspecção / poder proceder a inquérito com vista à concessão do diploma / de director de estabelecimento particular de ensino artístico, que requereu, / digne-se V. Ex.a, de me informar sobre qual o estabelecimento de / ensino particular onde presta ou tem prestado serviço docente.

Deverá indicar, tambem, o estabecimento de ensino particular / para que foi proposto como director» (!?)

[1.3]

(3)

Junto envio a cópia da minha resposta a este ofício, para seu conhecimento, e / perdoe-me, caro Mestre, o atrevimento de mencionar / o seu nome ilustre, como testemunho, da minha / idoneidade e competencia pedagógica e artística, / nunca perturbada antes, com tantas peias / burocráticas. Constato com surpresa e mágoa, que os / músicos estrangeiros que exercem as suas actividades / artísticas em *Portugal*, são recebidos de braços abertos, com / expansiva camaradagem, e para eles tudo são / facilidades…

O senhor **Inspector Superior**, deve ser uma personalidade / complicativa… e difícil. (Desabafo / confidencial!) 

O meu caro Mestre, poderá pôr esse maquinismo / burocrático, novamente em movimento?

Rógo-lhe, o obséquio, que inquira junto do / senhor **Inspector Superior**, o que impede ainda a / concessão do diploma, ou melhor ainda, apelando / para a solução do assunto, junto do Senhor **Ministro / da Educação Nacional**.

[1.3.v]

Começo a sentir-me fatigado e nervoso, / por este e outros motivos, e estou suspirando  pelo / ambiente de  socego do meu estúdio, no *Porto*, entre os meus díscipulos, amigos e admiradores, e do calor / humano junto da minha Família.

Perdoe-me o tempo precioso que lhe usurpei, / com a leitura desta, e agradeço-lhe / antecipadamente, o impulso que possa dar / para a solução de tão demorado e / arreliador caso.

    Cumprimentos efusivos do seu amigo / e admirador devotado,
[Assinatura] L
