---
id: C015
type: carta com envelope
from: Urbano Furtado 
from.address: R. Arco do Cégo, 75–2º. D. – Lisboa
to: Eurico Thomaz de Lima
to.address: Avenida Arriaga, Funchal, Ilha da Madeira
date: 1966-08-12
desc: Carta de Urbano para ETL para parabenizá-lo do sucesso com alunas
transc: Fabíola Piovesan
---

[env. r] 			
Exmº. Senhor / Eurico Thomaz de Lima
I1. Professor da Academia de Musica e Belas Artes
Avenida Arriaga, / Funchal – Ilha da Madeira

<12-8-1966↓> 

[env. v.] 
De: Urbano Furtado – R. Arco do Cégo, 75 – 2º. D. – Lisboa/1



[1] 

	Lisboa, 12 de Agosto de 1966
	
	Presado Eurico

Deves estar admirado do meu silencio depois de ter / recebido os jornais que me mandaste e que muito apreciei, mas / os meus afazeres tem sido de tal modo volumosos que só agora / me deram oportunidade para te agradecer aqueles jornais e felicitar-te / pelo  bom exito das tuas alunas, aliás outra coisa / não era de esperar.
 
Como tens tu passado e a Angela?

Gosto muito da Madeira, do pitoresco da sua moderna cidade, do / seu colorido, da bela temperatura e dos seus magnificos frutos, / mas , como não ha bela  sem  senão, o seu povo (certa gente...) deixa / muito a desejar.

A forma de proceder de alguns talvês se deva ao convivio com / os ingleses, egoistas, mentirosos e interesseiros.

A impressão que tenho é filha de alguns dissabores e de muita / falta de espirito colaboracionista, embora haja nessa terra / bons e valiosos elementos, mas que procedem muito isoladamente, / longe do convivio.

Náo pretendo com este arrazoado influenciar o teu espirito, pois / terás ocasião de me desmentir com a convivencia que vais tendo. / Como só tenho estado aí de passagem, as minhas impressões são / justamente estas, todavia poderei um dia mudar de opinião se / me derem prova do contrario.

Que gosto muito da Madeira, não tenho duvida alguma.

Temos aí muita gente de S. Miguel, e justamente desses tive aborrecimentos, / como seja essa srª. Maria Mendonça...

Que continuem a dar-se bem são os votos que eu, Georgina e Maria / Luiza formulamos, e, sempre que queiras dá-nos as tuas noticias.

Um afectuoso abraço do teu prîmo amigo

Urbano 

[1v]
«O português cultiva, talvez como / poucos povos no Mundo, a "arte" de / minimizar o que é seu e até de / ignorar os valores, que já não são / muitos, que possui adentro de portas.» 

Critico Dias Costa

(Jornal de Noticias – Porto, 19-Agosto-1966)

--------------- ɔ ---------------
Os jornais cada vez mentem com mais / afinco e passam a vida chamando / mentirosos aos outros...
