---
id: C056
type: carta
to: Eurico Thomaz de Lima 
to.address: Rua Egas Moniz 6 1º Porto Portugal
from: Alma Cunha de Miranda 
from.address: R. Conde Baependi 4 aptº 52 Rio de Janeiro Est. da Guanabara
date: 22-9-1960
desc: Alma apresenta Octávio Marques e congratula o casamento do filho de Eurico. Envia também alguns recortes de jornal que noticiam um dos seus recitais.
transc: Jóni Martins 

files: 
  - C056.1.envelope.jpg		 
  - C056.1v.envelope.jpg	 
  - C056.2.jpg	 
  - C056.2v.jpg	 
  - C056.3.jpg	 
  - C056.3v.jpg	 
  - C056.4.recorte_1.jpg	 
  - C056.5.recorte_2.jpg		 
  - C056.5.recorte_ampliado_2.jpg		 
  - C056.6.recorte_3.jpg		 
  - C056.6.recorte_ampliado_3.jpg		 
  - C056.7.recorte_4.jpg	
---
    Ilustre compositor e exímio pianista / Snr. Eurico Thomaz de Lima 
    Rua Egas Moniz 6  / 1º / Pôrto / Portugal
    (Apresentando Dr. Octávio de Barros Marques) 
    22-9-1960
    Rmt: Alma – aptº 52. 
    R. Conde Baependi 4 / Rio de Janeiro / Est. da Guanabara 
	
Meu querîdo e saudoso amigo do / espírito e do coração, / Eurico,
 
Acabo de receber sua linda carta / e apresso-me em responder, pois acabo / de separar alguns recortes sôbre o / meu recital: “Cantando Saudades dêsde / Portugal”, para entregá-los a um / jovem pianista do Norte (amigo do / Arnaldo Rebello) bôlsista e que vai / com bôlso de estudos a Portugal (felizardo).

1º Arnaldo diz ter recebido / um grupo de músicas manuscritas / hà uns três anos; que respondeu / acusando e enviando duas de suas / composições brasileiras. Se houve / outra remessa depois dessa – não / a recebeu.

2º O jovem bôlsista que gentilmente / se ofereceu para levar-lhe êstes dados, é o inteligente cultor das belas artes: / Octavio Marques. É um rapaz educado, / bem falante e advogado. Vae fazer um / curso de piano em Lisboa não sei com / quem.

Mamãe gostou imensamente da  / sua carta e do  seu abraço que me pede / retribuir com estima. Deu-me um “susto” e anda adoentada. Muita luta!
	
Esta não é uma resposta à sua / carta e sim, apenas uma apresentação / do Octavio Marques que leva notícias / e recortes de meu recital.
	
Que emoção no casamento de / seu filho! Se lá estivesse cantaria / a Ave Maria na hora da benção. / Desejo mil felicidades e um lindo e / gorducho “Euricozinho” ou Euriquinho / Thomaz de Lima Neto. Um grande abraço / por êsse feito.
	
Até para a semana, querido amigo, / com um “kiss” na sua fronte amiga da / sincera		

Alma. 22/IX/960.

P.S.  Desculpe os borrões: a tinta engrossou na caneta. Mesquita envia saudações. É tradutor / mal pago e trabalha como um burro!
 
Alma.
 
P.S.  Meus sinceros cumprimentos à sua mui digna e dedicada espôsa. 

Alma.

2º P.S.  Seria interessante o querido amigo apresentar o / jovem brasileiro Octávio ao Carlos Valle, não? 

Até breve 

Fica quieto coração, não me perturbes;
Estás aí a saltitar desordenado
Só porque vistes acenar, tão sorridente,
Um antigo lindo sonho do passado.

Dorme tranquilo, coração,
Dorme tranquilo…
Só a dormir é que se sonha realmente.

O passado é um perfume dos mais caros –
Que apenas rescende em nossa mente…

alma.

Perfumes Sonóros.

Há melodias que são saudades,
Que nos transportam alhures, distante, e
que embora a lembrança nos traga prazer –
na surdina acompanha u’a mágoa constante.

E ela canta baixinho e torna a cantar –
essa mágoa que é núvem pairando no ar…

São melodias, perfumes sonóros que nos deleitam
a alma ferida,
Como bálsamo Divino sôbre as mágoas da Vida!

alma.

Não são para musicar. / São para você.


