---
id: C059
from: Alma
from.adress: Rio de Janeiro / Brasil
to: Eurico Tomaz de Lima
to.adress: 
date: 11 – V – 953
type: carta
desc: Carta da amiga e intérprete Alma com menções ao novo trabalho "Brasil" de ETL
transc: Sabrina Alves
---


Thomaz, querido amigo, 

Não me diga que não recebeu minha carta e nem me diga que não tem tido tempo para escrever porque, neste lindo mez de Maio em Portugal, há sempre um minutinho de repouso espìritual para se rabiscar uma linha às almas dêste mundo.

E agora, fica bonitinho, sim, Tomizinho, bem “bunitinho” para concordar com sua amiga interprete e alma-irmã, posso falar?

Desejaria muito que você me deixasse começar “Brasil” assim: = “Ali! nà ê xtranha terra_onde_o_luar...” fica melhor no pronunciar e para o ouvido. Dá licença, sim?...E no final: = “qua- s’i – gua_ -áis!” Dito com interpretação inteligente para não ficar o som final em “i” estridente e sim “áis”arredondado.

Meu caro, perdôe èsta ser curta mas é mais para pedir licença para aquelas duas passagens de pronúncia que a meu vêr ficam melhor quanto à prosódia.

Fiquei radiante com o Polo Negativo de seu poeta amigo Carlos Valle.
Vale mesmo!

Deus abençôe a você e aos seus caros. N.Sª de Fátima trouxe-nos um feriado e saudades da nossa ida ao Outeiro da Gloria! Vou ver se consigo là ir e pedir que ela ampàre êsse portuguez tão simpatico, tão digno e merecedor que é Eurico Thomaz de Lima, muito estimado amigo-irmão de Alma.

Rio 11 – V – 953.

Ficou bunitinho, ficou? Então muito obrigada – sim? Eu sabia que você acabaria concordando com sua alma-irmã.
Você é um amorèco, mesmo! Não tem quem diga o contrário! Só mesmo o Anes....

Quando fôr cantar seu lindo “Brasil” avisarei por carta aérea com antecedencia para que me ouçam ahi, está bem?
Quando fôr a Portugal tenciono dar uma parte do programa de músicas de compositor Portuguez Tomaz de Lima – O rico, conhece? “Brasil” entrará em chêio. 

A gripe aqui não está brincadeira, não. Estão todos acamados aqui no predio. Inclusive minha mãe! Eu ainda consigo traduzir e estudar músicas e torno a deitar, etc

Mamãe, tambem costura etc. e repousa um tanto. 
Mesquita vai indo e gostou muito de sua / “Brasil”.


P.S. Dia 30 Abril cantei na R.J.Brasil: 
“Canção” (menção honrosa).
programei 4 de Maio: Triste Cantiga de Amor que ficou para 13 devido esta gripe.

Como vê, procuro sempre ter uma de suas músicas pairando no Ether!...
sinceramente Alma.
