---
id: C019
type: Carta
from: Ernâni Rosas 
from.adress: não disponível
to: ETL
to.adress: Academia de Música e Belas Artes / Av. Arriaga da Madeira / Funchal
date: 1967/02/16
desc.: Correspondência trocada entre Ernâni Rosas, que segundo a informação disponibilizada na carta se encontrava no Porto ao serviço do Ateneu Comercial, e Eurico Thomaz de Lima, que, à data da mesma, estaria na Madeira a exercer o cargo de director artístico e professor de piano da Academia de Música e Belas Artes da ilha da Madeira.
transc: Dulce Rocha
---

[1] 

Meu Caro / Eurico Thomaz / de Lima:

Desculpe o atraso da resposta. / Você sabe bem que não representa / menos consideração, mas um momento / de "ponta", como agora se diz, um / instante mais assoberbado de trabalho.

O Thomaz de Lima não tem / nada que me agradecer. Limitei-me, / um pouco, a servir um Amigo, / e para que servem os Amigos se não / para esse prazer que gosta de servir / e que denega a lei feroz da vida / como luta impiedosa. Creio que na / vida só a Amizade e o Amor têm, / ao lado da Criação, verdadeiro sentido / — um sentido que resiste ao fugaz / do dia a dia. Se não vivemos pela / Amizade, pelo Amor e pela Criação, / então que o pó dos séculos cai[a]#[muito bem!] sobre /  nós !

Afinal, eu não servi realmente / o Thomas de Lima, mas o Porto, / esta cidade aburguesada, onde um / "escol" persiste em viver, não obstante [1v/2 ] o arroto comercial e industrial que / por todo o lado nos afronta; eu servi, / não o Thomaz de Lima, mas os / associados do Ateneu Comercial, aqueles / que ficaram no Ateneu e não / submergiram no Comercial… Os que / o ouviram tiveram um grato / prazer, verdadeiramente espiritual / — e isso não há nada que pague: portanto, / em boa verdade, se alguém / houve servido, fui eu — que / pude mais uma vez apreciar o / seu belo talento, tão pujante / e vivo hoje como há vinte ou trinta / anos; eu fui o servido, eu sou o / obrigado, pois tive presente, por / instantes deliciosos e inesquecíveis, / não só a sua magnífica técnica / pianística — o que seria muito, mas / o seu génio criador em plena / floração — o que está acima bastante / das técnicas, por mais perfeitas que / sejam.

Eis, sucintamente, o que tenho / a responder ao seu belo postal / — porque se não aceito o seu obrigado, [2/3] apraz-me registar a sua comovida / gratidão, que eu considero atributo / dos espíritos superiores, humildes por / natureza, e simplesmente gratos, / gratos por humildade… Eis, repito, / o que me sugere o seu postal.

Agora, outro ponto:

Fico aguardando as suas "danças / negras" — para pôr em marcha / certas "ideias mirabolantes"… 
Ainda outra ideia — que lhe / quero transmitir. O meu Amigo / aproveitará, ou não, a sugestão, se / lhe reconhecer validade.

Achei magníficas, quanto ao / tratamento pianístico e à verdade / de sugestão, as suas composições sobre / a Madeira. Por elas perpassam ecos, / perfumes, aromas, melodias, jogos / de água, reverberação de luz, cantos / de ave, um mundo de sonho que / é a Madeira.

Mas eu penso que o seu belo espírito / criador não vai ficar inactivo, insensível / às solicitações de beleza que a / Madeira, como a luz coada de um / amanhecer, derrama em sua volta…

Que sugeria eu?

[2v/4] 

Veja se aceita a minha ideia! / uma composição em três partes.

I PARTE – Um[a] ilha nasce / no Oceano, do fundo das águas.

Os seus "fortes" e "fortíssimos" são / arrebatadores e empolgantes, sempre. / Creio, pois, que com a maior felicidade / traduziria esse trovar caótico, onde / a terra treme e água em cachão / grita, que é o nascer de uma "ilha / vulcânica": Há um som opaco, surdo, / de água que se agita nas profundidades; / há bramidos de terra que se desventra, / como a mãe ao dar à luz; uma luz / indecisa, uma névoa, envolve as coisas; / e a ilha vai subindo, cada vez mais / atroadora, cada vez em maiores convulsões; / línguas de fogo escapam; toneladas de / terra são projectadas a distância; a / água marulha e cai, como trombas, / em miríades de gotas e numa infinidade / de sons – onde prevalecem os sons alegres / e triunfais da criação: do nada nasceu / um mundo, uma ilha…

II PARTE – Na ilha nascem as / flores, esvoaçam as aves, saltitam, / urram, bramem os primeiros animais
Agora a música é um hino de / amor. Aqui brota uma flor, garrida, [3/4 ] perfumada, gentil; ali saltita uma / ave que canta o seu primeiro cântico / de amor; há balidos de cabras e de / ovelhas, mugidos de bois… Todo o bucolismo / de uma ilha de perfume e de cores / — eis o que a música procura traduzir.

III - PARTE – O homem povoa / a ilha.

Sente-se o passo forte do / homem e da mulher, de mãos / dadas, olhando a beleza da criação / e eles próprios criando a beleza / maior do Amor; ouve-se o arado sádio, / desbravando a terra / preta e ubérrima; há canções / de amor, de alegria, de trabalho / belo, embora árduo; e os filhos / nascem, e ouve-se a bela e / inconfundível voz das crianças e / pressente-se o olhar cândido e puro / desses seres de amor…

Que atrevimento  o meu, / caro Thomaz de Lima. Mas / que seria do mundo, se não / fosse o atrevimento de meia / dúzia?

[3v] 

Diga-me se esta minha / ideia tem pés ou cabeça / e se ela, realmente, lhe / pode inspirar a sua bela música: / Forte; Patética; na primeira / parte, Bucólica, lírica, animalista, / na segunda Parte; finalmente, / Plena de Amor e Ternura e / força humana, na Terceira Parte!

Dê-me notícias suas, que / é sempre com vivo prazer / que gosto de ter presentes os / Amigos.
Seu, afectuosamente e / fervorosamente admirador,

Ernâni Rosas
