---
id: C058
from: Alma
from.adress: Rua de Russel 258 – Rio de Janeiro / Brasil.
to: ETL
to.adress: Rua Santo António 107 - Porto
date: 11 – V – 953
type: carta
desc: Carta da amiga e intérprete Alma com noticias e menção à Brasil
transc: Sabrina Alves
---

Exmo Snr. Ilustre Compositor
Eurico Thomaz de Lima
a/c Casa Moreira de Sá
P.E.Q. Rua Santo António 107
Porto / Portugal 
3 
12935  
14-4-53 

Tomíii!!...Que barbaridade!!

Nem pareces filho de São Miguel!

Essa minha linda Ilha Verde, suave, fertil nas cores naturais, nos encantos pessoais,
na mansidão de seus contornos, etc. etc. Nada mais direi pois não sabendo o motivo para
tão longo silêncio de sua parte e sabendo que havia já escrito ao seu “colega” de quarto e 
nem uma palavrinha para a companheira amiga de seus momentos de arte e “spleen”,
“meti-me na minha concha” e fiquei a orar pela sua saúde, a de sua bôa esposa e a de seu
 “belo rapaz” - saúde e tranquilidade espiritual.

Fiquei horrrorrrizada!  ao saber que havia escrito ao companheiro de quarto, ao João e não 
a minzinha, coitadinha de eu! Agora, porém, dia 14 de Abril – aqui chegou meu caro amigo e irmão no ideal!


Aqui chegou, em fórma tão bela, elegante e harmoniosa! – Brasil.

Quem é Carlos Valle?!

Exaltar em tão poucas linhas, dizendo um mundo de outro mundoem tão poucas palavras, tão certas,
 tão justas, tão sentidas, tão belas – é a primeira vez que lêio. Senti’ essas imagens: no fôgo de 
artifício do luar pousei meus olhos verdes; nas fôlhas das palmeiras deixei bailar meus pensamentos;
no corpo grande desta terra grande! me sinto tão pequenina... como ligeira chama ondejante sobre este 
imenso mar da vida... E penso nesse “rio-mar” tão longe, lá no norte! Mas tão forte que lhe invejo a sorte! 

Sim! Aqui nasceu a mãe-d’água. Mas...para abrir em flôr a sua mágoa seria necessário que ela já existisse
em botão, pois não?!...

Na verdade a distância é longa; os abismos, profundos; os lamentos das vagas que se irmanam tão bem 
com a saudade silenciosa, encontram éco dentro de meu ser onde minhalma sensivel e enclausurada anseia 
pelas riquezas dos espaços sem fim!...

Dê um beijo fraternal nessa testa amiga e sensivel de Carlos Valle em meu nome pelo lindo poema ao meu Brasil.

Dê outro beijo na alma harmoniosa e irrequieta do Thomaz de Lima, dêsse Eurico rico de melodia e sensibilidade.

Tomizinho, você dá? Em nome de sua irmã brasileira, compreensiva, tirâna, amiga...

Mas, Thomaz - porque não escreveu nem uma linhazinha? Porque!?

RResponde , homem, de uma vez!

Tenho lutado como nunca!

Traduzo, canto e me estafo como sempre no mesmo “pé-de-vida”. Tive de usar uma tornozeleíra por causa de um tombo:
calculei mal a distância do estribo do bonde ao chão – e depois em casa levei um tombo sobre o mesmo pé.

Felizmente estou melhor do pé. Mamãe ainda com a urticária, coitada. Mesquita, na mesma – a espèra.

Perdôa ésta pena pavorosa mas não fui buscar tinta a cidade e por isso não posso usar minha caneta. 
Tenho tinta até no nariz por causa desta esferográfica.

Tirei umas fotografias. Quer que lhe envie alguma para vêr como anda êste nariz astronômico?!...

Recebi carta daquela minha querida amiga Maria da Gloria Loural Santos, mas não me falou do Thomaz.

Vou enviar a você uma revista “Gaivota” onde vai um conto meu dedicado a ela. Se você quiser aproveitar essa 
oportunidade para ir entregá-la pessoalmente e apresentar a tal carta e conhecer o filho dela, será interessante, quer?

Não tenho visto Olga. A última vez que a vi foi em Janeiro!

Fui á-bordo do Läennec despedir-me de um casal amigo e o North King estava saindo naquela ocasião. 

Deu-me tanta  saudade e ao mesmo tempo tanta mágoa de saber que o Thomi havia comido queijo em Portugal
e esquecido a alma-irmã!...

Encontrei o Liserra mas disse-me não saber notícias suas! Que cousa, caramba! Êle afinal é seu padrinho!

Escreva-me logo, ande-lá!

Seja bônitinho...sim – 

Mamãe ficou muito contente com a linha música e poema e, assim como eu, reconheceu logo a sua melodia.
Você tanto nos deleitou ao compô-la, lembra-se?

Sei que a Libertad Nathaliá foi para ahi. Ja avistar-se com Maria da Gloria em Lisbôa. 

Tenho cantado na Nacional aos sabados as 22 hrs e 5 minutos hora d’aqui.

No Jornal do Brasil as 21 hrs aos sabados tambem porém vão mudar de dia e horário. Fazem miséria comigo.

Bem, Thomaz querído; por hoje deixo-o aqui em suspenso – se você quiz que eu fôsse a primeira a quebrar o 
silêncio tão povoado de pensamentos - aqui estou. Se você, por qualquer motivo, não poude escrever e quebrou
o silêncio com o “Brasil” para que eu o perdoasse – está perdoado – quase - pois faltaram algumas linhas de
dedicatória - ouvio? 

Se você disse que tudo com aquêles versos – compreendi-os e aqui estou – grata, emocionada, radiosa – com a alma
mais linda e fragrante do que a rosa, para você.

Durante a Páscoa fui a Igreja do Outeiro e rezei pela sua felicidade e  compreensão das criaturas que o cercam
para a sua tranquilidade de espirito e melhor produção, ou melhor ainda, as bençãos de Deus para você e os seus 
com um beijo amigo fraternal e que não lhe faça mal – Sinceramente Alma.

