---
id: C022
type: Carta
from: Urbano
from.adress: U.F. - Rua H, 18-2º. Esqº. - Lisboa-5
to: Eurico Tomás de Lima
to.adress: Academia de Musica e Belas Artes da Madeira
date: 1967/06/29
desc.: Felicitações pelo novo cargo
transc: Patrícia Pirralho
---

[eEnv. r]
Exmo. Senhor / 
EURICO Eurico THOMAZ Thomaz DE de LIMA
Academia de Musica e Belas Artes da Madeira / 
Avenida Arriaga, 77 / 
FUNCHALFunchal - Ilha da Madeira

<29-7-1967↓> 

[eEnv. v]
De: U.F. - Rua H, 18-2º. Esqº. - Lisboa-5

[1Carta.r]
Lisboa, 29 de Junho de 1967
Presado Eurico
Acusando a tua carta e os dois jornais, estes ainda não lidos por falta / de tempo, quero justificar a falta cometida pelao Georgina com relação à carta que a / Angela lhe enviou.
Georgina tem passado muito mal, não podendo ter qualquer preocupação, motivo / principal por que ainda lhe não respondeu, confiando eu que ela lhe relvevle a falta.
Maria Luiza com os seus afazeres turiísticos tambeém tem andado cheia de / trabalho, contudo falamos em vocês com muita frequencia.
Não façam pois má ideia a nosso respeito e tu sabes muito bem como eu / sou no que respeita principalmente à familia. Sempre que posso manifesto o meu interesse / pela sua verdadeira integração, no que aliás não sou feliz mas espiritualmente / tenho o prazer de os procurar, embora não correspondam. Paciencia.
Deus tem sido Bom para mim e isso me  basta como consolação.
Surpreendeu  em parte a tua resolução, por quanto, conhecedor como sou do /que é essa gente, não me admirei, porém, como o lugar que ocupas na Academia é certamen[te] 1/ compensador, esperava de facto que te mantivesses.
Assim não aconteceu, o que lamento deveras.
O que te disse quando da tua partida é a pura da verdade e tu agora / tiveste a prova. Essa gente é má, vaidosa, snob, intriguista e eivada de teorias absurdas / dada a convivencia que tem com os cinicos e intoleraveis ingleses.
Confesso que não atinjo o que eles pretendem.
A I ilha é de facto encantadora, de um clima maravilhoso, de uma exuberante / vegetação, mas nada mais.
Se querem comer, tudo tem de vir de fora; se querem vestir tem de importar; / se desejam andar calçados tem de uzar os botins regionalistas; enfim, não tem / nada ou por outra, tem vinho (por sinal muito bom), bordados, bananas (boas), obras de / vime e disse…
Tambeém te devo dizer que nós, os açorianos, que tudo temos, não sômos muito / melhores. Ultimamente então tenho tido bastas provas de que os nossos conterràneos, / sobre tudo os mais letrados, deixam muito a desejar.
O pPovo OVO, os humildes, esses sim, esses tem bom caracter, são hospitaleiros. / A tal srª . Maria Mendonça, essa então, grosseira e malcreada, não tem nada que a recomende / e até sei já que essa gente não a tolera.
Não me considero “bota de elastico” nem tão pouco inimigo do progresso, / mas aprecio muito a boa educação, a cortezia, a lealdade, a sinceridade, todos aqueles / sentimentos que dignificam o Homem OMEM.
É certo que o mal é geral, é mundial, mas isso não impede que nós, reconhecendo / a existeência desse mal, nos aclimatemos a ele, o pratiquemos, o sigamos. / Pelo contrario, devemos proceder de forma a combatelo, a demonstrar que é um erro. / Nós portuguêses, por influencias estranhas estamos a perder muito das nossas qualidades. / Não podemos viver só do passado; este servir-nos-á apenas como exemplo a seguir. / Aceitar o melhor que o progresso nos traz, mas dentro da lógica, dos bons princiípios, / sem atopelos e com justiça.
Desculpa este arrazoado a, pois apenas quiz solidarisar-me contigo no conceito que fazes / dos madeirienses.
Tens ambiente favoravel no  Porto, tens ali amigos, és apreciado, portanto nada de preocupações / e coração ao largo.
Madeira só de passagem e como turista, mesmo assim com muito cuidado e atenção, pois / precisamos estar precavidos.
Que até ao teu regresso gozes saude bem como a Angela são os votos que formulamos.
Recebeste os jornais que te enviei?

Um abraço do teu primo amigo

Urbano

[1v em branco]
